♪Menelan kegelisahan♪
♪เมเนลัน เคเกลิซาฮาน♪
♪Your roots firmly grip this land♪
♪รากของคุณยึดเกาะแผ่นดินนี้อย่างมั่นคง♪
♪Mengejar ombak♪
♪เม็นเกจาร์ ออมบัก♪
♪My leaves cross a distant border♪
♪ใบไม้ของฉัน ข้ามพรมแดนอันห่างไกล♪
♪Kejauhan Menants♪
♪เคเจาฮาน เมแนนท์♪
♪Eternity is the ultimate goal♪
♪นิรันดร์คือเป้าหมายสูงสุด♪
♪Separating again after meeting♪
♪แยกทางกันอีกครั้งหลังการประชุม♪
♪Back apart after leaning in♪
♪ เอนตัวเข้ามาแล้วแยกตัวออก ♪
♪I never forget♪
♪ฉันไม่เคยลืม♪
♪A sword flash splits the colored sky♪
♪แสงดาบ แยกท้องฟ้าหลากสี♪
♪Abandoned dreams shattered♪
♪ ความฝันที่ถูกทอดทิ้ง พังทลาย ♪
♪Breaking through fearlessly♪
♪ ทะลวงผ่านอย่างไม่เกรงกลัว ♪
♪Looking at the waves of the anchored sails, the world has changed♪
♪เมื่อมองดูคลื่นของใบเรือที่ทอดสมอ โลกก็เปลี่ยนไป♪
♪Armor and makeup scattered in the air♪
♪ชุดเกราะและการแต่งหน้ากระจัดกระจายอยู่ในอากาศ♪
♪Ever scared, the blood doesn't dry up, and dreaming of twilight♪
♪เคยกลัว เลือดไม่แห้ง และฝันถึงพลบค่ำ♪
♪Just wish you were by my side♪
♪ขอเพียงมีคุณอยู่เคียงข้างฉัน♪
♪Youth is not wasted♪
♪ ความเยาว์วัยจะไม่สูญเปล่า ♪
♪Stand firm, unite with each other, and raise your sword with you♪
♪ยืนหยัด สามัคคีซึ่งกันและกัน และยกดาบของคุณไปกับคุณ♪
♪Seeing sparks fall on our shoulders♪
♪เห็นประกายไฟ ตกบนไหล่ของเรา♪
♪There are no regrets in this mortal world♪
♪ ไม่มีความเสียใจในโลกมนุษย์นี้ ♪
=Love Trip=
=ทริปรัก=
=Episode 5=
=ตอนที่ 5=
(Han Residence)
(ฮัน เรสซิเดนซ์)
(Kediaman Han Li)
(เคเดียมาน ฮัน ลี)
The change in your appearance is quite good.
การเปลี่ยนแปลงรูปร่างหน้าตาของคุณค่อนข้างดี
See you later.
แล้วพบกันใหม่
Come on, don't cry.
เอาน่า อย่าร้องไห้นะ
OK, don't cry anymore.
โอเค อย่าร้องไห้อีกต่อไป
Why does he keep crying?
ทำไมเขาถึงร้องไห้ต่อไป?
- Good boy, don't cry. - Do not Cry anymore.
- เด็กดี อย่าร้องไห้นะ - อย่าร้องไห้อีกต่อไป
Why do you think a new baby was born in a few days ?
ทำไมคุณถึงคิดว่าทารกเกิดใหม่ ภายในไม่กี่วัน ?
Can you experience diarrhea, fever and rashes?
คุณมีอาการท้องเสีย มีไข้ และมีผื่นหรือไม่?
Could it be that he caught a cold
เป็นไปได้ไหมว่าเขาเป็นหวัด
because it was brought out to meet the guests
เพราะมันถูกพาออก มาต้อนรับแขก
at the baby bathing banquet today?
วันนี้ที่งานเลี้ยงอาบน้ำเด็กเหรอ?
Guard, quickly call a doctor.
ยาม รีบเรียกหมอด่วน
- Don't cry, okay? - Don't cry.
- อย่าร้องไห้ โอเคไหม? - อย่าร้องไห้.
- Ok, it is finished. - Fine, I'll go right away.
- โอเค เสร็จแล้ว - ก็ได้ ฉันจะไปทันที
OK, don't cry anymore.
โอเค อย่าร้องไห้อีกต่อไป
Soon it will be fine. The healer will be here soon.
อีกไม่นานก็คงดี หมอจะมาที่นี่เร็วๆ นี้
- I'm very anxious. - Don't cry, okay?
- ฉันกังวลมาก - อย่าร้องไห้ โอเคไหม?
- Don't cry anymore, okay? - Good boy.
- อย่าร้องไห้อีกต่อไป โอเคไหม? - เด็กดี.
- That's it, don't cry anymore. - Very worrying.
- แค่นั้นแหละ อย่าร้องไห้อีกต่อไป - กังวลมาก.
The healer has arrived, madam.
หมอมาแล้วคุณหญิง
Healer, hurry up. Quickly check what happened to him.
คุณหมอ รีบหน่อยนะคะ ตรวจสอบอย่างรวดเร็ว ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
This.
นี้.
(Han Li, Bawahan Sun Jingdan Gubernur Bingzhou)
(ฮัน ลี, บาวาฮัน ซุน จิงตัน กูเบอร์นูร์ ปิงโจว)
A very brave criminal.
อาชญากรที่กล้าหาญมาก
How dare he sneak into the residence
เขากล้าดียังไงแอบ เข้าไปในที่พัก
when there are many guests at the baby's bathing event
เมื่อมีแขกจำนวนมาก ในงานอาบน้ำทารก
and kidnapped my grandson!
และลักพาตัวหลานชายของฉัน!
He also left messages openly
เขายังฝากข้อความไว้ อย่างเปิดเผย
and asked me to exchange it for Military Plates.
และขอให้ฉันแลก เป็นแผ่นป้ายทหาร
Please calm down, Mr. Big.
ใจเย็นๆนะคุณบิ๊ก
Be careful when dealing with bad people.
ระวังเมื่อต้องรับมือ กับคนไม่ดี
Chengzhi, menuutmu,
เฉิงจือ เมนูอุตมู่
who dares to do this?
ใครกล้า ทำเช่นนี้?
(Lv Chengzhi, Advisor to Han Li) The Western Border Army just now
(Lv Chengzhi ที่ปรึกษาของ Han Li) กองทัพชายแดนตะวันตกเมื่อสักครู่นี้
was defeated in Wangzhou City and is not far from us.
พ่ายแพ้ในเมืองหวางโจว และอยู่ไม่ไกลจากเรา
Young Master Cui of the Cui Family Team also led the team around here.
Young Master Cui จากทีม Cui Family ก็เป็นผู้นำทีมที่นี่ด้วย
Now, both families had their eyes set on Bingzhou.
ตอนนี้ ทั้งสองครอบครัว จับตาดูปิงโจว
There is no need to worry about the Western Border Army
ไม่จำเป็นต้องกังวลเกี่ยวกับ กองทัพชายแดนตะวันตก
who lost his family.
ที่สูญเสียครอบครัวของเขา
It's just that Young Master Cui is quite troublesome.
เพียงแต่ว่า Young Master Cui ค่อนข้างลำบาก
Currently, he had kidnapped the Little Young Master
ปัจจุบันเขาได้ลักพา ตัวคุณชายน้อยไป แล้ว
and told us to put on Military Plates
และบอกให้พวกเรา สวมแผ่นป้ายทหาร
in the forest outside the city.
ในป่านอกเมือง
Otherwise, they will hurt Little Young Master.
มิฉะนั้น พวกเขาจะ ทำร้ายนายน้อยน้อย
Give them fake Military Plates .
มอบแผ่นจารึกทหารปลอมให้พวกเขา
Good.
ดี.
Luckily you pretended to be a pregnant woman
โชคดีที่คุณแกล้ง ทำเป็นหญิงตั้งครรภ์
when we moved here.
เมื่อเราย้ายมาที่นี่
Otherwise, the appearance of a crying baby for no reason
มิฉะนั้นจะเกิดอาการ ทารกร้องไห้โดยไม่มีเหตุผล
will definitely make people suspicious.
จะทำให้คนสงสัยอย่างแน่นอน
Wait a minute.
รอสักครู่.
It should be fortunate that you can't walk
ถือว่าโชคดี ที่เดินไม่ได้
while on a mountain road,
ขณะอยู่บนถนนบนภูเขา
then I asked you to pretend to be a pregnant woman.
ฉันจึงขอให้คุณ แกล้งทำเป็นหญิงตั้งครรภ์
Do you think I understand things very carefully?
คุณคิดว่าฉัน เข้าใจสิ่งต่าง ๆ อย่างระมัดระวังหรือไม่?
His Majesty the Imperial Grandson is really good at disguising traces
ฝ่าบาทพระราชนัดดา ทรงเก่งในการปกปิดร่องรอย
and also remove the shadow.
และยังลบเงาอีกด้วย
Why is he crying again?
ทำไมเขาถึงร้องไห้อีกแล้ว?
Your Majesty the Imperial Grandson, it's time to change the swaddling clothes again.
ฝ่าบาท พระราชนัดดา ถึงเวลาเปลี่ยนผ้าห่อตัวอีกครั้ง
Why me again?
ทำไมต้องเป็นฉันอีกครั้ง?
That's because you understand something very carefully.
นั่นเป็นเพราะคุณเข้าใจบางสิ่งบางอย่าง อย่างรอบคอบ
I'm really scared of you.
ฉันกลัวคุณจริงๆ
Come on, don't cry anymore. Here.
เอาน่า อย่าร้องไห้อีกเลย ที่นี่.
Don't cry, okay?
อย่าร้องไห้นะ โอเคไหม?
Why do you have so much poop?
ทำไมคุณถึงเซ่อมากขนาดนี้?
- Big boss! - How?
- หัวหน้าใหญ่! - ยังไง?
Grand Master, I have ordered people
อาจารย์ใหญ่ ฉันได้สั่งคนแล้ว
to guard the forest closely, but it was almost dark
เพื่อเฝ้าป่าอย่างใกล้ชิด แต่ก็เกือบจะมืดแล้ว
and no one came to collect the Military Plates.
และไม่มีใครมา เก็บแผ่นป้ายทหาร
- No one? - Correct.
- ไม่มีใคร? - ถูกต้อง.
I was afraid that Old Master would be worried so went back first.
ฉันกลัวว่าอาจารย์เฒ่าจะกังวล จึงกลับไปก่อน
Big Master, according to you, will they hurt Little Young Master
นายใหญ่ ตามที่คุณพูด พวกเขาจะ ทำร้ายนายน้อยน้อยหรือไม่
if you don't get Military Plates?
ถ้าคุณไม่ได้รับแผ่นจารึกทหารล่ะ?
(Han Residence)
(ฮัน เรสซิเดนซ์)
You have to grow well.
คุณต้องเติบโตได้ดี
That way, the Emperor's Grandson was not wasted
ด้วยวิธีนี้ หลานชายของจักรพรรดิจะไม่สูญเปล่า
wash a lot of diapers for you.
ล้างผ้าอ้อมให้คุณเยอะๆ
Come on, let's go light a fire.
เอาล่ะ ไปจุดไฟกันเถอะ
Later, you have to be careful. Don't burn this room down.
ต่อมาก็ต้องระวัง. อย่าเผาห้องนี้นะ
- I already know. - Come on.
- ฉันรู้แล้ว - มาเร็ว.
- Fire!
- ไฟ!
Fire?
ไฟ?
This is bad, the enemy probably already knows that the Military Plate is fake
นี่มันแย่ ศัตรูคงรู้อยู่แล้ว ว่า Military Plate เป็นของปลอม
and came to pick up the original Military Plates.
และมารับ แผ่นป้ายทหารเดิม
Quickly send someone to the south courtyard.
รีบส่งคนไปที่ลานทางใต้อย่างรวดเร็ว
Prepare more water to prevent burns.
เตรียมน้ำเพิ่ม เพื่อป้องกันการไหม้
Now, we know the whereabouts of genuine Military Plates.
ตอนนี้เรารู้ ที่อยู่ของแผ่นจารึกทหารของแท้แล้ว
However, there were so many arrows and traps set in the yard.
อย่างไรก็ตาม มีลูกศร และกับดักมากมายวางอยู่ในสนาม
We cannot break through by force.
เราไม่สามารถฝ่าฟันด้วยกำลังได้
Let's go back first to think about how.
ลองย้อนกลับ ไปคิดดูก่อนว่าเป็นอย่างไร
- Come on.
- มาเร็ว.
Big boss.
หัวหน้าใหญ่.
Unexpectedly, someone deliberately started the fire.
โดยไม่คาดคิดว่ามีคน จงใจจุดไฟ
Even more unexpected,
ที่ไม่คาดคิดยิ่งกว่านั้นคือ
someone returned the Little Young Master to his room.
มีคนส่ง นายน้อยกลับไปที่ห้องของเขา
Luckily the fire was extinguished.
โชคดีที่ ไฟดับได้
Little Young Master is safe and fine.
นายน้อยปลอดภัยและสบายดี
This is a two-pronged strategy
นี่เป็นกลยุทธ์แบบสองง่าม
deliberately made me go to see the Military Plates.
จงใจให้ฉันไป ดูแผ่นจารึกทหาร
They took advantage of the fire situation
พวกเขาใช้ประโยชน์จากสถานการณ์ไฟไหม้
to make everyone in the residence panic and steal the Military Plates.
เพื่อให้ทุกคนในที่พัก ตื่นตระหนกและขโมยแผ่นจารึกทหาร
It would be good if they really came to steal the Military Plates.
คงจะดีไม่น้อยหากพวกเขา มาขโมยแผ่นจารึกทหาร จริงๆ
The security of the southern courtyard where the Military Plate was located was very tight.
การรักษาความปลอดภัยของลานทางใต้ซึ่ง เป็นที่ตั้งของ Military Plate นั้นเข้มงวดมาก
Without 1,800 people, no one could break through.
หากไม่มีคน 1,800 คนก็ ไม่มีใครสามารถทะลุทะลวงไปได้
We already know the existence of Military Plates,
เรารู้อยู่แล้ว ว่ามีแผ่นจารึกทหารอยู่
but supervision is very strict.
แต่การกำกับดูแลเข้มงวดมาก
Looks like it would be difficult to steal it.
ดูท่าจะขโมยได้ยาก
Since you can't steal secretly,
เนื่องจากคุณไม่สามารถขโมย อย่างลับๆได้
we try to outwit them.
เราพยายามที่จะเอาชนะพวกเขา
How about we pretend to be envoys from the Western Border Army
แล้วเราจะแกล้งทำเป็น ทูตจากกองทัพชายแดนตะวันตก ล่ะ
and went to face Han Li?
และไปเผชิญหน้ากับฮันหลี่?
Can't.
ไม่สามารถ.
The Western Border Army had just returned from losing at Wangzhou City.
กองทัพชายแดนตะวันตกเพิ่ง กลับมาจากการพ่ายแพ้ที่เมืองหวังโจว
Han Li will definitely not be kind to us.
ฮันลี่จะไม่ ใจดีกับเรา อย่างแน่นอน
We'd better pretend to be the Cui Family Team's emissaries.
เราควรแกล้ง ทำเป็นทูตของทีมตระกูล Cui ดีกว่า
We go to talk to Han Li that we want to borrow the Jianzhou road
เราไปคุยกับฮันลี่ ว่าเราอยากยืมถนนเจี้ยนโจว
and promises profit for him.
และสัญญาว่าจะทำกำไรให้เขา
Han Li is a greedy person.
ฮันลี่เป็นคนโลภ
Your Cui Family Army has a very high reputation.
กองทัพตระกูล Cui ของคุณ มีชื่อเสียงที่สูงมาก
Most likely he will agree.
เป็นไปได้มากว่าเขาจะเห็นด้วย
Grandson of the Emperor, you are truly sincere and honest.
หลานชายของจักรพรรดิ คุณจริงใจและซื่อสัตย์อย่างแท้จริง
We can get Military Plates,
เราสามารถหาแผ่นป้ายทหารได้
as long as Han Li sends people to Jianzhou
ตราบใดที่ Han Li ส่งผู้คน ไปที่ Jianzhou
to take Military Plates,
เพื่อเอาแผ่นจารึกทหาร
at that time we can rob him and kill him in the middle of the road
ในเวลานั้นเราก็สามารถปล้นเขา และฆ่าเขากลางถนนได้
or exchange the fake for the original.
หรือเปลี่ยนของปลอม เป็นของแท้
If you succeed in getting a Military Plate,
หากคุณประสบความสำเร็จในการได้รับ Military Plate
Western Border Army and Cui Family Army
กองทัพชายแดนตะวันตก และกองทัพตระกูลฉุย
each took one city.
ต่างก็ยึดเมืองหนึ่งเมือง
Always Bingzhou.
ปิงโจวเสมอ
We better make a deal.
เรามาทำข้อตกลงกันดีกว่า
Whichever of us captures or kills Han Li first,
ไม่ว่าพวกเราคนไหนจะจับ หรือฆ่าฮันหลี่ก่อน
he is the one who will get Bingzhou.
เขาคือคนที่จะได้รับปิงโจว
Whichever of us gets the Military Plate first,
ไม่ว่าพวกเราคนไหนจะได้ Military Plate ก่อน
he was the one who got Jianzhou.
เขาคือคนที่ได้ Jianzhou
What if I capture Han Li and also obtain a Military Plate?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันจับ Han Li และได้รับ Military Plate ด้วย?
Bingzhou, Jianzhou, everything is yours.
ปิงโจว เจียนโจว ทุกอย่างเป็นของคุณ
The Western Border Army will not say anything,
กองทัพชายแดนตะวันตก จะไม่พูดอะไร
vice versa.
ในทางกลับกัน
Good.
ดี.
If Jianzhou and Bingzhou belonged to the Western Border Army,
หาก Jianzhou และ Bingzhou อยู่ในกองทัพชายแดนตะวันตก
Jianzhou has always been an important route to the east and north.
Jianzhou เป็นเส้นทางสำคัญ ไปทางทิศตะวันออกและทิศเหนือ มาโดยตลอด
Later, Cui Family Army military merchants
ต่อมา พ่อค้าทหารกองทัพตระกูล Cui
will use the road to cross the border,
จะใช้ถนน ข้ามแดน
The Western Border Force cannot refuse.
กองกำลังชายแดนตะวันตก ไม่สามารถปฏิเสธได้
And vice versa.
และในทางกลับกัน.
Clap my hands as a sign of agreement.
ตบมือของฉันเป็นสัญญาณของข้อตกลง
Sir, Chen Xing sent a reply.
ท่าน เฉินซิงส่งคำตอบ
Finally, the mark left by Commander He was discovered
ในที่สุด เครื่องหมาย ที่ผู้บัญชาการเหอทิ้งไว้ก็ถูกค้นพบ
in a very hidden place in Bingzhou City.
ในสถานที่ที่ซ่อน อยู่ในเมืองปิงโจว
Good, very good.
ดีดีมาก.
Taozi, you go to Bingzhou City to see Chen Xing,
Taozi คุณไปที่เมือง Bingzhou เพื่อพบกับ Chen Xing
and help the Commander.
และช่วยเหลือผู้บังคับบัญชา
Bingzhou was Han Li's territory. People are easily suspicious.
ปิงโจวเป็นอาณาเขตของฮันหลี่ คนจะสงสัยได้ง่าย
If you come bringing a group of soldiers slowly,
ถ้าท่านมานำ กลุ่มทหารช้าๆ
I'm afraid he will harm the Commander.
ฉันกลัวว่า เขาจะทำร้ายผู้บัญชาการ
Lin.
หลิน.
(Cui Li, General of the Cui Family Army)
(ชุยหลี่ นายพลแห่งกองทัพตระกูลฉุย)
Brother, why did you come?
พี่ครับมาทำไมครับ?
Lin, you fought outside for several months.
หลิน คุณทะเลาะกันข้างนอกมา หลายเดือนแล้ว
As an older brother, how could I not worry about you?
ในฐานะพี่ชาย ฉันจะไม่กังวลเกี่ยวกับคุณได้อย่างไร?
Now,
ตอนนี้,
Uncle sent me to the western mountains to take care of something.
ลุงส่งฉันไปที่ภูเขาตะวันตก เพื่อดูแลบางอย่าง
I also think that the western mountain is very close to your place
ฉันยังคิดว่าภูเขาทางทิศตะวันตก อยู่ใกล้กับสถานที่ของคุณมาก
so I immediately brought my entourage to come to meet you.
ข้าพเจ้าจึงรีบพาคณะผู้ติดตาม มาพบท่าน ทันที
As brothers, we work together to kill the enemy
ในฐานะพี่น้อง เราร่วมมือกัน เพื่อฆ่าศัตรู
so that Uncle knows that this is his nephew
เพื่อให้ลุงรู้ว่านี่คือหลานชายของเขา
can also achieve brilliant achievements.
ก็สามารถบรรลุ ผลสำเร็จอันยอดเยี่ยม ได้เช่นกัน
Brother, your actions violate military orders.
พี่ชาย การกระทำของคุณ ละเมิดคำสั่งทหาร
Lin, just calm down.
หลินใจเย็นๆนะ
I've sent someone to report it
ฉันส่งคน ไปแจ้งความแล้ว
to Uncle as soon as possible.
ถึงลุงโดยเร็วที่สุด
I'm sure Uncle will definitely agree.
รับรองว่า ลุงจะยอมแน่นอน
Besides, just think about it, if my thousands of troops returned alone,
นอกจากนี้ ลองคิดดูสิ ถ้ากองทหารนับพันของฉันกลับมาโดยลำพัง
What if something happens while traveling?
จะเกิดอะไรขึ้นหากเกิดอะไรขึ้น ระหว่างการเดินทาง?
Since you have already reported it to my father,
ในเมื่อท่านได้รายงานเรื่องนี้ ให้บิดาข้าพเจ้าทราบ แล้ว
set up camp and rest.
ตั้งค่ายและพักผ่อน
The soldiers are still here.
ทหารยังอยู่ที่นี่
What is your plan?
แผนของคุณคืออะไร?
Brother, since you came here in violation of military orders,
พี่ชาย เนื่องจากคุณมาที่นี่ โดยฝ่าฝืนคำสั่งของทหาร
you have to hold back your troops
คุณต้องระงับกองทหารของคุณ
and may not discuss any military matters.
และไม่อาจหารือ เรื่องทางการทหารใดๆ ได้
Otherwise, when you go back to my father's place,
ไม่อย่างนั้นเมื่อเจ้ากลับ ไปบ้านบิดาของเรา
accept the punishment for the offense you committed.
ยอมรับการลงโทษสำหรับความผิดที่ คุณกระทำ
How dare that sick person speak rudely to me.
คนป่วยนั่นกล้าดียังไง มาพูดจาหยาบคายกับฉัน
This Cui Lin just happened to be reincarnated with good fortune.
Cui Lin นี้เพิ่ง จะกลับชาติมาเกิดใหม่ด้วยความโชคดี
If I were Uncle's son,
ถ้าฉันเป็นลูกของลุง
The entire Cui Family Army has long been under my command.
กองทัพตระกูล Cui ทั้งหมด อยู่ภายใต้การบังคับบัญชาของฉันมานานแล้ว
Third Lord, don't be emotional.
ท่านลอร์ดสาม อย่าใช้อารมณ์
Cui Lin has been sickly and weak since childhood.
Cui Lin ป่วยและอ่อนแอมา ตั้งแต่เด็ก
He took medication for years. It probably won't last long.
เขากินยาเป็นเวลาหลายปี คงจะไม่นานนัก
At that time, the Great General had no sons,
สมัยนั้น แม่ทัพใหญ่ไม่มีโอรส
won't the Cui Family Team be yours?
ทีมตระกูล Cui จะเป็นของคุณไม่ใช่หรือ?
I humbled myself for years.
ฉันถ่อมตัวตัวเองมา นานหลายปี
With the current turbulent situation,
ด้วย สถานการณ์ที่วุ่นวาย ในปัจจุบัน
I really can't wait any longer.
ฉันรอไม่ ไหวแล้ว จริงๆ
Does Third Master want to...
อาจารย์สามต้องการ...
The reason I humbled myself to follow Cui Lin
เหตุผลที่ฉันถ่อมตน ตาม Cui Lin
is to act according to the situation.
คือการดำเนินการตามสถานการณ์
With one action, I will get rid of
ด้วยการกระทำเพียงครั้งเดียว ฉันจะกำจัด
Cui Lin and also Commander He.
Cui Lin และผู้บัญชาการ He
The two of you came here under Young Master Cui's orders
คุณสองคนมาที่นี่ ภายใต้คำสั่งของ Young Master Cui
to borrow the Jianzhou road for the Cui Family Army?
เพื่อยืมถนน Jianzhou ให้กับกองทัพตระกูล Cui?
That's right, we hope Mr. Han agrees.
ถูกต้อง เราหวังว่า คุณฮันจะเห็นด้วย
This is easy to talk about.
นี่เป็นเรื่องง่ายที่จะพูดคุยเกี่ยวกับ
However, Military Commander Sun in the capital
อย่างไรก็ตาม ผู้บัญชาการทหารซุนในเมืองหลวง
always ordered me strictly to defend the city.
มักจะสั่งให้ฉัน ปกป้องเมือง อย่างเคร่งครัด
If I agree to lend it,
ถ้าฉันยอมให้ยืม
it's possible that Commander Sun will punish me.
เป็นไปได้ที่ผู้บัญชาการซุนจะ ลงโทษฉัน
Since we came to borrow from Mr. Han,
เนื่องจากเรามาขอยืม จากคุณฮั่น
The Cui family had naturally prepared reciprocity.
ครอบครัว Cui ได้ เตรียมการตอบแทนซึ่งกันและกัน โดยธรรมชาติ
Gathering merchants from both cities,
รวบรวมพ่อค้าจากทั้งสองเมือง
went to Pingliang City and Weiyang where the Cui Family was located
ไปที่เมืองผิงเหลียงและเว่ยหยาง ซึ่งเป็นที่ตั้งของตระกูลชุย
to sell silk.
เพื่อขายผ้าไหม
As long as Mr. Han agrees to lend it,
ตราบใดที่คุณฮัน ตกลงที่จะให้ยืม
then later,
หลังจากนั้น
we will not levy silk tax on traders
เราจะไม่เก็บภาษีผ้าไหม จากผู้ค้า
located in both cities.
ตั้งอยู่ในทั้งสองเมือง
I think Mr. Han definitely understands the tax benefits.
ฉันคิดว่าคุณฮันเข้าใจถึง สิทธิประโยชน์ทางภาษี อย่างแน่นอน
You two came from a long way and it's already late today.
คุณสองคนมาจากแดนไกล และวันนี้ก็สายแล้ว
How about you rest at my residence while drinking wine?
แล้วคุณมาพักผ่อน ที่บ้านของฉันพร้อมดื่มไวน์ไหม?
The team you lead is near here.
ทีมที่คุณเป็นผู้นำ อยู่ใกล้ๆ ที่นี่
We couldn't stay any longer.
เราไม่สามารถอยู่ได้อีกต่อไป
We have to go back as soon as possible to report to Master.
เราต้องกลับไปโดยเร็วที่สุด เพื่อรายงานต่อท่านอาจารย์
Good. You two, please sit down.
ดี. คุณสองคนกรุณานั่งลง
Wait for me to discuss this first.
รอให้ฉันคุยเรื่องนี้ก่อน
(Kota Wangzhou)
(โกต้า หวังโจว)
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
Second Brother, why your Western Border Army
พี่รอง ทำไมคุณถึงเป็นกองทัพชายแดนตะวันตก
fighting this strangely?
ต่อสู้กับสิ่งนี้อย่างแปลกประหลาด?
Night is coming,
กลางคืนกำลังจะมา
we are all outside Wangzhou City to feed mosquitoes.
เราทุกคนอยู่นอกเมืองหวังโจว เพื่อเลี้ยงยุง
Brother Chang'er already said,
พี่ฉางเอ๋อร์กล่าวไว้แล้ว
He didn't let us come, but you insisted on coming.
เขาไม่ให้เรามา แต่คุณกลับยืนกรานให้มา
Since it has come, we should obey Brother Chang'er's words.
เมื่อมันมาถึงแล้ว เราควร เชื่อฟังคำพูดของพี่ฉางเอ๋อ
However, what are we actually doing here?
อย่างไรก็ตาม จริงๆ แล้วเรากำลังทำอะไรอยู่ที่นี่?
You said one of the messengers
คุณบอกว่าหนึ่งในผู้ส่งสาร
is Commander He of the Cui Family Army?
เป็นผู้บัญชาการเหอ แห่งกองทัพตระกูล Cui หรือไม่?
That meant she was Young Master Cui's advisor girl
นั่นหมายความว่าเธอเป็น สาวที่ปรึกษาของ Young Master Cui
the famous surname He?
นามสกุลที่มีชื่อเสียงเหอ?
I know food traders
ฉันรู้จักพ่อค้าอาหาร
who had long been connected with the Cui Family Army.
ซึ่งมีความเกี่ยวข้อง กับกองทัพตระกูล Cui มานานแล้ว
Just now, when I heard that the Cui Family Army
ตอนนี้เมื่อฉันได้ยิน ว่ากองทัพตระกูล Cui
sent a messenger here,
ได้ส่งแมสเซนเจอร์มาที่นี่
I ordered him to check secretly.
ฉันสั่งให้เขา ตรวจสอบอย่างลับๆ
It's confirmed
ได้รับการยืนยันแล้ว
that she was indeed the counselor's girl.
ว่าเธอเป็นสาวที่ปรึกษาจริงๆ
No wonder.
ไม่น่าแปลกใจเลย
I'm thinking too
ฉันก็คิดเหมือนกัน
why is it one of the two envoys from the Cui Family Army
เหตุใดจึงเป็นหนึ่งในสองทูต จากกองทัพตระกูล Cui
is a girl in disguise.
เป็นหญิงสาวที่ปลอมตัวมา
Turns out, she was the famous counselor girl surnamed He.
ปรากฎว่าเธอเป็น สาวที่ปรึกษาชื่อดังแซ่เหอ
I heard too
ฉันก็ได้ยินเหมือนกัน
that the girl surnamed He was Young Master Cui's confidant
ว่าหญิงสาวแซ่เขา เป็นคนสนิทของนายน้อยฉุย
and often gave him advice.
และให้คำแนะนำเขาบ่อยๆ
The other messenger had extraordinary tolerance.
ผู้ส่งสารอีกคน มีความอดทนเป็นพิเศษ
At his current age, having such extraordinary tolerance
ด้วยวัยปัจจุบันนี้มี ความอดทนเป็นพิเศษ
also makes me suspicious.
ยังทำให้ฉันสงสัย
Why is Mr. Han paying this kind of respect?
เหตุใดคุณฮันจึง แสดงความเคารพเช่นนี้?
Young Master Cui came in such a disguise that it frightened me.
Young Master Cui ปลอมตัวมา ทำให้ฉันตกใจ มาก
Since Master Han has revealed Young Master's identity,
เนื่องจากอาจารย์ฮั่น ได้เปิดเผยตัวตนของนายน้อยแล้ว
we face each other honestly.
เราเผชิญหน้ากันอย่างซื่อสัตย์
Master Han took over and built two cities.
อาจารย์ฮั่นเข้ายึดครอง และสร้างเมืองสองแห่ง
Master really has a broad outlook.
อาจารย์มี ทัศนคติที่กว้าง จริงๆ
This time, Young Master Cui came in person.
คราวนี้ Young Master Cui เข้ามา ด้วยตนเอง
In any case, the matter of borrowing the road can definitely be discussed.
ยังไงก็เรื่องยืมถนน คุยกันได้แน่นอน
Can be discussed.
สามารถพูดคุยได้
Then, thank you very much, Mr. Han.
จากนั้น ขอขอบคุณคุณฮันมาก
Waiter.
บริกร.
- I am here. - Quickly prepare the banquet.
- ฉันอยู่ที่นี่. - เตรียมงานเลี้ยงได้อย่างรวดเร็ว
I will drink wine with Young Master Cui.
ฉันจะดื่มไวน์ กับ Young Master Cui
Good, the first time fighting was really fun.
ดีเลย การต่อสู้ครั้งแรก สนุกมาก
Correct.
ถูกต้อง.
Much more exciting than robbing and giving to the poor.
น่าตื่นเต้นกว่าการปล้น และมอบให้คนจน มาก
- Correct.
- ถูกต้อง.
Being a bandit is not as exciting as being a soldier.
การเป็นโจรไม่น่าตื่นเต้น เท่าการเป็นทหาร
So true.
จริงมาก
(Western Frontier) Western Frontier!
(ชายแดนตะวันตก) ชายแดนตะวันตก!
Western Frontier! I'm back!
ชายแดนตะวันตก! ฉันกลับมาแล้ว!
Friends!
เพื่อน!
Friends, come with me and take back Wangzhou!
เพื่อน ๆ มากับฉัน และเอาหวางโจวกลับคืนมา!
(Li) Take back Wangzhou!
(หลี่) เอาหวังโจวกลับมา!
Young Master Cui, how about this dance?
Young Master Cui การเต้นรำครั้งนี้เป็นอย่างไรบ้าง?
I left my hometown and fought in the war,
ฉันละทิ้งบ้านเกิด และต่อสู้ในสงคราม
Haven't seen a dance in a long time.
ไม่ได้เห็นท่าเต้นมานานแล้ว
The current scene deserves to be called peace, luxury, and honor.
ฉากปัจจุบันสมควรได้รับการเรียกว่าความ สงบ ความหรูหรา และเกียรติยศ
Muda Muda praises too much.
มูดา มูดา ชื่นชมมากเกินไป
Young Master Cui is humble, I feel very moved.
Young Master Cui ถ่อมตัว ฉันรู้สึกสะเทือนใจมาก
Young Master Cui, please enjoy it.
Young Master Cui โปรดสนุกไปกับมัน
There was a small problem in the back hall, I left for a while and came back soon.
มีปัญหาเล็กๆ น้อยๆ ที่ห้องโถงด้านหลัง ผมออกไปสักพักก็กลับมาเร็วๆ นี้
Go ahead, Mr. Han.
เอาเลยคุณฮัน
Military Commander Sun sent a messenger
ผู้บัญชาการทหารซุนส่งสารมา
and give a very valuable property.
และมอบ ทรัพย์สินอันมีค่ามหาศาล
I feel a little scared.
ฉันรู้สึกกลัวเล็กน้อย
(Leader Messenger Sun Jing) The Military Commander said,
(หัวหน้าผู้ส่งสารซุนจิง) ผู้บัญชาการทหารกล่าวว่า
it is very difficult for Mr. Han to take responsibility
เป็นเรื่องยากมากสำหรับมิสเตอร์ฮัน ที่จะรับผิดชอบ
over the two cities and confront the rebels on the Western Border directly.
เหนือทั้งสองเมืองและเผชิญหน้ากับกลุ่มกบฏ ที่ชายแดนตะวันตกโดยตรง
So, I was specially ordered to send all of these from the capital.
ข้าพเจ้าจึงได้รับคำสั่ง ให้ส่งของทั้งหมดนี้จากเมืองหลวง เป็นพิเศษ
They are all rare treasures carefully selected
ล้วนเป็นสมบัติล้ำค่า ที่คัดสรรมาอย่างดี
by the Military Commander from his own funds as a tribute to Tuan Han.
โดยผู้บัญชาการทหารจากทุนของตัวเอง เพื่อไว้อาลัยให้กับ Tuan Han
Many thanks to the Military Commander.
ขอขอบคุณ ผบ.ทบ.
I received the reward for free, I really have to be grateful for it.
ฉันได้รับรางวัลมาฟรี ๆ ฉันต้องขอบคุณมันจริงๆ
Mr. Han is too humble.
มิสเตอร์ฮันถ่อมตัวเกินไป
I want to know
ฉันอยากจะรู้
Is there a message or order from the Military Commander?
มีข้อความหรือคำสั่ง จากผู้บัญชาการทหารบกหรือไม่?
If that's the case, of course there is.
หากเป็นกรณีนี้แน่นอนว่ามี
Actually, the Military Commander sent me here,
อันที่จริง ผบ.ทบ. ส่งผมมาที่นี่
firstly because he knows that I have known Mr. Han for a long time,
ประการแรกเพราะเขารู้ ว่าฉันรู้จักคุณฮั่นมานานแล้ว
This trip is perfect for us to chat.
ทริปนี้เหมาะ ที่จะให้เราได้พูดคุยกัน
Second, the Military Commander is also worried
ประการที่สอง ผบ.ทบ. ก็กังวลเช่นกัน
with cruel arrows on the battlefield and safety of Lord Han.
ด้วยลูกธนูอันโหดร้ายในสนามรบ และความปลอดภัยของลอร์ดฮั่น
So, I was specially ordered
เลยสั่งมาโดยเฉพาะ
to bring these 12 golden armored guards.
เพื่อนำ องครักษ์เกราะทองคำทั้ง 12 คนนี้ มา
I ordered the guards
ฉันสั่งทหารยาม
to stay by Tuan Han's side all day.
ที่จะอยู่ เคียงข้างต้วนฮั่นตลอดทั้งวัน
They must protect Master Han completely.
พวกเขาจะต้องปกป้อง อาจารย์ฮันอย่างสมบูรณ์
The Military Commander is very caring and kind.
ผบ.ทบ. มีความเอาใจใส่และใจดีมาก
I am so grateful and cannot repay you enough.
ฉันรู้สึกขอบคุณมาก และไม่สามารถตอบแทนคุณได้มากพอ
Just by personally leading the guard troops
เพียงแค่นำกองทหารรักษาการณ์เป็นการส่วนตัว
to fight against the Western Border Army
เพื่อต่อสู้กับ กองทัพชายแดนตะวันตก
and other traitors,
และผู้ทรยศอื่นๆ
I can only repay the kindness of the Military Commander.
ทำได้เพียงตอบแทน น้ำใจของผู้บัญชาการทหาร เท่านั้น
The Military Commander's move this time was to force Mr. Big
ความเคลื่อนไหวของผู้บัญชาการทหารในครั้งนี้ คือการบังคับนายบิ๊ก
to be hostile to the two families.
เพื่อเป็นศัตรู กันทั้งสองตระกูล
Otherwise, he couldn't have sent 12 golden-armored guards here.
มิฉะนั้น เขาไม่สามารถส่ง องครักษ์เกราะทอง 12 คนมาที่นี่ได้
They said to protect Mr. Big,
พวกเขาบอก ว่าจะปกป้องนายบิ๊ก
but actually wants to suppress Master Han.
แต่จริงๆ แล้วต้องการปราบปรามอาจารย์ฮั่น
Sun Jing declared himself Military Commander
ซุนจิงประกาศตนเป็น ผู้บัญชาการทหาร
and destroyed the entire Li Family.
และทำลายตระกูลหลี่ทั้งหมด
He also gave me something called a covenant.
พระองค์ประทาน สิ่งที่เรียกว่าพันธสัญญาแก่ฉัน ด้วย
At that time, I just responded carelessly.
ตอนนั้นฉันแค่ตอบไป อย่างไม่ใส่ใจ
Unexpectedly even exceeding the limit and going further.
เกินขีดจำกัดและก้าวต่อไปอย่างไม่คาดคิดด้วยซ้ำ
Big Master, the Cui Family members are still in the banquet hall.
นายใหญ่ สมาชิกในครอบครัว Cui ยังคงอยู่ในห้องจัดเลี้ยง
This matter must not be known by the Leader Envoy from Sun Jing.
เรื่องนี้จะต้องไม่เป็นที่รู้จัก ของทูตผู้นำจากซุนจิง
We can use the Cui Family members .
เราสามารถใช้สมาชิกตระกูล Cui ได้
Cui Yi only had one son.
Cui Yi มีลูกชายเพียงคนเดียว
Unexpectedly, he even came to my place himself.
โดยไม่คาดคิด เขายังมาที่บ้านของฉันด้วยซ้ำ
Then, don't blame me if I'm rude.
ถ้าอย่างนั้นอย่าโทษฉันเลย ถ้าฉันหยาบคาย
Young Master, you are drunk.
นายน้อย คุณเมาแล้ว
I'm not drunk.
ฉันไม่เมา
Something is wrong.
บางสิ่งบางอย่างที่ไม่ถูกต้อง.
Young Master, I'll take you back to rest.
นายน้อย ฉันจะพาคุณกลับ ไปพักผ่อน
Young Master Cui is drunk.
Young Master Cui เมาแล้ว
Papa Young Master to rest in the guest room!
ปาป๊ายังมาสเตอร์ ไปพักผ่อนที่ห้องรับแขก!
Young Master, wait a minute!
นายน้อย รอสักครู่!
Young Master Cui, since you guys have come,
Young Master Cui เนื่องจากพวกคุณมา
why rush to leave like that?
ทำไมรีบออกไปแบบนั้น?
The way you treat guests is too excessive, right?
วิธีที่คุณปฏิบัติต่อแขก มากเกินไปใช่ไหม?
If you don't hold the young master today,
หากวันนี้คุณไม่ถือนายน้อย
I couldn't finish my assignment either.
ฉันก็ ทำงานมอบหมายไม่ เสร็จเช่นกัน
I was forced to kill this girl surnamed He
ฉันถูกบังคับให้ฆ่า ผู้หญิงคนนี้ที่ชื่อเฮ
to explain it to the Master.
เพื่ออธิบายให้พระศาสดาฟัง
Good. I can stay here, but you have to let go.
ดี. ฉันอยู่ที่นี่ได้ แต่คุณต้องปล่อยมือไป
Young Master take it easy.
นายน้อยใจเย็นๆ นะ
If a distinguished guest like Young Master lives in Bingzhou,
หากแขกผู้มีเกียรติ เช่น Young Master อาศัยอยู่ใน Bingzhou
the entire Cui Family Army would have no worries.
กองทัพตระกูล Cui ทั้งหมด จะไม่ต้องกังวล
Of course, I have to let it be
แน่นอนฉันต้องปล่อยให้มันเป็นไป
Miss He went back and explained it to General Cui
คุณเหอกลับ ไปอธิบายให้นายพลซุยฟัง
to avoid misunderstanding.
เพื่อหลีกเลี่ยงความเข้าใจผิด
Young Master, go quickly.
นายน้อย รีบไปซะ
Don't pay attention to these untrustworthy villains .
อย่าไปสนใจคนร้ายที่ไม่น่าเชื่อถือเหล่านี้
Good! Young Master Cui is very loving and loyal,
ดี! Young Master Cui มีความรักและภักดีมาก
also appreciate beautiful women.
ยังชื่นชมผู้หญิงสวยอีกด้วย
Young Master take it easy.
นายน้อยใจเย็นๆ นะ
Doors, windows and roof here
ประตู หน้าต่าง และหลังคาที่นี่
everything is coated with fine steel so it is very safe.
ทุกอย่างเคลือบด้วยเหล็กเนื้อดี จึงปลอดภัยมาก
No killer will be able to come.
ไม่มีนักฆ่าคนใดจะ มาได้
Prison is still prison,
คุกก็ยังเป็นคุก
why say it that well?
ทำไมพูดแบบ นั้นล่ะ?
Why?
ทำไม
How can this beautiful place not be a good place?
สถานที่สวยงามแห่งนี้ จะไม่เป็นสถานที่ที่ดีได้อย่างไร ?
Wait a minute.
รอสักครู่.
Prepare hot water here.
เตรียมน้ำร้อนที่นี่
Muda Muda really likes cleanliness.
Muda Muda ชอบความสะอาดมาก
I want to serve him a bath.
ฉันอยากจะบริการเขาอาบน้ำ
Good. I will order people to prepare scented water.
ดี. ฉันจะสั่งให้คน เตรียมน้ำหอม
Also prepare a thick cloth
เตรียมผ้าหนาๆไว้ด้วย
to prevent Young Master from catching cold when bathing.
เพื่อป้องกันไม่ให้นายน้อย เป็นหวัดเมื่ออาบน้ำ
If our Young Master feels the slightest discomfort
หากนายน้อยของเรารู้สึก ไม่สบายใจแม้แต่น้อย
while in Bingzhou City,
ขณะที่อยู่ในเมืองปิงโจว
The Cui Family's forces will definitely flatten Bingzhou.
กองกำลังของตระกูล Cui จะถล่มปิงโจวอย่างแน่นอน
I'll get a thick cloth for you.
ฉันจะหา ผ้าหนาๆมาให้คุณ
- Young Master, you can take a shower. - Good.
- นายน้อย คุณไปอาบน้ำได้แล้ว - ดี.
There are people on the roof.
มีคนอยู่บนหลังคา
How about this?
แล้วเรื่องนี้ล่ะ?
The water temperature is right, how about we shower together?
อุณหภูมิน้ำกำลังดี อาบน้ำด้วยกันมั้ย?
Wait a minute.
รอสักครู่.
Already. You can talk now.
เรียบร้อยแล้ว. คุณสามารถ พูดคุยตอนนี้
What are you laughing at?
คุณหัวเราะอะไร?
I laughed at our first meeting
ฉันหัวเราะใน การพบกันครั้งแรกของเรา
it seems similar to now.
มันดูคล้ายกับตอนนี้
Yes Don't you know that at that time you were so fierce?
ใช่ เธอไม่รู้เหรอ ว่าตอนนั้นเธอดุมาก?
As soon as you come, you invite a fight.
ทันทีที่คุณมา คุณก็ชวนทะเลาะวิวาท
Nonsense. Obviously you were the one who attacked first.
เรื่องไร้สาระ แน่นอนว่าคุณคือคนที่โจมตีก่อน
Nonsense. Why would I attack you if you don't take my pearls?
เรื่องไร้สาระ ทำไมฉันต้องโจมตีคุณ ถ้าคุณไม่เอาไข่มุกของฉันไป?
What pearl?
ไข่มุกอะไร?
That broken belt? I've thrown it away.
เข็มขัดหักนั่นเหรอ? ฉันโยนมันทิ้งไปแล้ว
You...
คุณ...
Why?
ทำไม
Does the Emperor's Grandson also want to attack me now ?
หลานชายของจักรพรรดิอยากโจมตีฉันตอนนี้ด้วย หรือเปล่า ?
Let's talk seriously.
มาคุยกันอย่างจริงจัง
What plans do you have?
คุณมีแผนอะไรบ้าง?
What plan?
แผนอะไร?
Of course I have to find a way to return to the Cui Family Army,
แน่นอนว่าฉันต้องหาทาง กลับไปยังกองทัพตระกูล Cui
then come back to save you, Young Master.
แล้วกลับ มาช่วยคุณนายน้อย
Is it true?
จริงป้ะ?
After returning to the Cui Family Army, will you come back to save me?
หลังจากกลับมาที่กองทัพตระกูล Cui แล้ว คุณจะกลับมาช่วยฉันไหม?
What are you doing? What do you see?
คุณกำลังทำอะไร? คุณเห็นอะไร?
This Emperor's Grandson's head was priceless.
ศีรษะของหลานชายของจักรพรรดิองค์นี้ ไม่มีค่า
How could I be willing not to come back to save you?
ฉันจะเต็มใจ ที่จะไม่กลับมาช่วยคุณได้อย่างไร?
You're really good at talking.
คุณพูดเก่งจริงๆ
I really like.
ฉันชอบจริงๆ.
Very like.
ชอบมาก.
I didn't think Young Master Cui was such a loving person.
ฉันไม่คิดว่า Young Master Cui จะเป็นคนมีความรักขนาดนี้
- Yes. - Just take a shower
- ใช่. - แค่อาบน้ำ
can bring out such charm.
สามารถดึงเอาเสน่ห์ดังกล่าวออกมาได้
I've sent people to watch over there.
ฉันส่งคน ไปเฝ้าที่นั่นแล้ว
It's just that Miss He is indeed a smart person.
แค่ว่าคุณเหอ เป็นคนฉลาดจริงๆ
He not only covered the doors and windows with thick cloth,
พระองค์ไม่เพียงแต่คลุม ประตูและหน้าต่างด้วยผ้าหนาเท่านั้น
but also cover the copper pipes in the floor
แต่ยังปิด ท่อทองแดงที่พื้น ด้วย
used for eavesdropping.
ใช้ในการดักฟัง
I'm worried about our guards
ฉันกังวลเกี่ยวกับยามของเรา
won't be able to hear anything useful.
จะไม่สามารถ ได้ยินสิ่งที่มีประโยชน์
No problem.
ไม่มีปัญหา.
Unexpectedly, Young Master Cui was so relaxed
โดยไม่คาดคิด Young Master Cui รู้สึกผ่อนคลายมาก
- and harmonious with their partner. - Correct.
- และกลมกลืนกับคู่ของตน - ถูกต้อง.
This shows that he is indeed not an ordinary person.
นี่แสดง ว่าเขาไม่ใช่คนธรรมดาจริงๆ
Although Cui Yi only had one son,
แม้ว่า Cui Yi จะมีลูกชายเพียงคนเดียว
he is worth like ten sons.
เขามีค่าเท่ากับลูกชายสิบคน
Very interesting.
น่าสนใจมาก.
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
I want to ask you.
ฉันอยากจะถามคุณ.
Asking what?
ถามอะไร?
You still haven't told me your name.
คุณยังไม่ได้บอก ชื่อของคุณกับฉัน
Don't you know that my surname is He?
คุณไม่รู้เหรอว่าฉันนามสกุลเขา?
What does your family's Young Master usually call you?
นายน้อยของครอบครัวคุณ มักจะเรียกคุณว่าอะไร?
Why are you asking that question?
ทำไมคุณถึงถามคำถามนั้น?
Of course, I was afraid of being discovered when in Han Li's presence.
แน่นอนว่าฉันกลัวที่จะถูกค้นพบ เมื่ออยู่ต่อหน้าฮันหลี่
I couldn't possibly call you a girl surnamed He, right?
ฉันไม่สามารถ เรียกเธอว่าผู้หญิงแซ่เขาได้เลยใช่ไหม?
If you don't want to tell me, I'll just pick a name for you.
ถ้าคุณไม่อยากบอกฉัน ฉันจะเลือกชื่อให้คุณ
What good name can you give me?
คุณ สามารถให้ฉันชื่ออะไรดี ?
Based on your behavior, you will definitely give me
จากพฤติกรรมของคุณ คุณจะให้ฉันอย่างแน่นอน
bad names like Mao or Gou. [*Means cat or dog]
ชื่อที่ไม่ดีเช่นเหมาหรือโกว [*หมายถึงแมวหรือสุนัข]
If I pay attention, you look like Mao.
ถ้าฉันใส่ใจ คุณดูเหมือนเหมา
You just call me Jin.
เรียกฉันว่าจินก็ได้
Tried to fool me again with a fake name.
พยายามหลอกฉันอีกครั้ง ด้วยชื่อปลอม
I don't want to.
ฉันไม่ต้องการ
I'd better choose a name for you, your name is Dao
ฉันควรจะเลือก ชื่อให้คุณชื่อของคุณคือ Dao
or Zhen can too.
หรือเจินก็ทำได้เช่นกัน
Why Dao or Zhen?
ทำไมต้อง Dao หรือ Zhen?
Just guess for yourself.
เพียงเดาด้วยตัวคุณเอง
Dao?
ดาว?
Zhen?
เจิ้น?
You're laughing at me, aren't you?
คุณกำลังหัวเราะเยาะฉันใช่ไหม
I pretended to be a pregnant woman twice,
ฉันแกล้ง ทำเป็นหญิงตั้งครรภ์สองครั้ง
once my stomach was filled with straw, [*Dao means straw]
เมื่อท้องอิ่มด้วยฟาง [*เต๋า แปลว่าฟาง]
another filled with pillows. [*Zhen means pillow]
อีกอันเต็มไปด้วยหมอน [*เจิ้น แปลว่า หมอน]
How dare I.
ฉันกล้าดียังไง
You really understand all my origins.
คุณเข้าใจต้นกำเนิดของฉันทั้งหมดจริงๆ
I just asked your name, you didn't want to tell me.
ฉันแค่ถามชื่อคุณ คุณไม่อยากบอกฉัน
I'm afraid Han Li will become murderous.
ฉันเกรงว่าฮันลี่ จะกลายเป็นฆาตกร
If I were killed, I wouldn't even know your name.
ถ้าฉันถูกฆ่า ฉันก็ไม่รู้ชื่อคุณด้วยซ้ำ
Isn't that a pity?
มันไม่น่าเสียดายเหรอ?
Very fierce.
รุนแรงมาก.
My name is Ying.
ฉันชื่อหญิง
It was a nickname given to me by my mother.
มันเป็นชื่อเล่น ที่แม่ตั้งให้ฉัน
(Ying?)
(หญิง?)
Ying.
หญิง.
Really good name.
ชื่อดีจริงๆ.
- Take a look over there. - Check it out.
- ลองดูตรงนั้นสิ - ตรวจสอบออก
Tie it tightly.
ผูกมันให้แน่น
- It's still here. - Come on.
- มันยังอยู่ที่นี่. - มาเร็ว.
(Wangzhou)
(หวังโจว)
Sister, look!
พี่สาวดูสิ!
Collect your weapons.
รวบรวมอาวุธของคุณ
Friends,
เพื่อน,
- There are new weapons. - How? You guys aren't hurt, right?
- มีอาวุธใหม่ - ยังไง? พวกคุณไม่เจ็บใช่ไหม?
- Nothing. - Give it to him.
- ไม่มีอะไร. - เอาให้เขา.
Young General Pei, there is something I don't understand.
นายพลหนุ่มเป่ย มีบางอย่างที่ฉันไม่เข้าใจ
Can I ask you a question?
ฉันขอถามคำถาม?
Needless to say, let's say.
ไม่จำเป็นต้องพูดสมมุติว่า
I'm confused,
ฉันสับสน
why did the Western Border Army leave Wangzhou?
เหตุใดกองทัพชายแดนตะวันตกจึง ออกจากหวางโจว?
Then, I was also confused,
แล้วฉันก็สับสนเช่นกัน
why do we all follow Young General Pei
ทำไมเราทุกคน ถึงติดตาม Young General Pei
back to Wangzhou?
กลับวังโจวเหรอ?
I have discussed this with Shiqi.
ฉันได้ปรึกษาเรื่องนี้ กับ Shiqi แล้ว
If the enemy is too strong, we cannot defend Wangzhou.
หากศัตรูแข็งแกร่งเกินไป เราก็ไม่สามารถป้องกันหวางโจวได้
The only way is to pretend to retreat,
วิธีเดียว คือแสร้งทำเป็นล่าถอย
then set up a hidden pillar in Wangzhou City,
แล้วตั้งเสาหลักที่ซ่อน อยู่ในเมืองหวังโจว
poisoning soldiers' food and drinking water,
วางยาพิษอาหาร และน้ำดื่มของทหาร
then spread the news
แล้วกระจายข่าว
to shake the soldiers' morale and undermine its foundations.
เพื่อเขย่าขวัญกำลังใจของทหาร และบ่อนทำลายรากฐาน
Lastly, we will work together inside and out
สุดท้ายนี้เราจะทำงานร่วมกันทั้ง ภายในและภายนอก
to retake Wangzhou.
เพื่อยึดหวังโจวคืน
So it turns out.
ปรากฎว่า
Of course, soldiers never tire of trickery.
แน่นอนว่าทหารไม่เคยเบื่อ กลอุบาย
Makes sense.
มีเหตุผล.
Isn't that right, Chang'er?
ใช่มั้ย ฉางเอ๋อร์?
Come on, let's go into town.
เอาล่ะ เข้าไปในเมืองกันเถอะ
- Good! - Come on!
- ดี! - มาเร็ว!
(Wangzhou) Ayo.
(หวังโจว) เอโย
Concubine, there is still no news from General Yun Chang.
นางสนม ยังไม่มีข่าว จากนายพลหยุนชาง
Who knows how things are going with him and the Emperor's First Grandson.
ใครจะรู้ว่าสิ่งต่างๆ เกิดขึ้นกับเขา และหลานชายคนแรกของจักรพรรดิ อย่างไร
No news is the best news.
ไม่มีข่าว คือข่าวที่ดีที่สุด
Come on, let's go see Jiang.
มาดูเจียงกันเถอะ
(Jiang, Concubine of the Former Crown Prince)
(เจียง นางสนมของอดีตมกุฎราชกุมาร)
Crown Princess.
มงกุฏเจ้าหญิง.
This is not the past,
นี่ไม่ใช่อดีต
So don't call me that again.
ดังนั้นอย่าเรียกฉัน แบบนั้นอีก
Yes, Concubine Xiao.
ใช่ นางสนมเซียว
How is your body condition these few days?
ไม่กี่วันนี้ สภาพร่างกายของคุณเป็นอย่างไรบ้าง ?
I feel fine.
ฉันสบายดี.
It's just that I worry all day.
แค่ ฉันกังวลทั้งวัน
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล.
Today, I come to tell you that I have found the way.
วันนี้มาบอก ว่าเจอทางแล้ว
However, you have to wait a few days
อย่างไรก็ตามคุณต้องรอสองสามวัน
only then can I get you out of the palace quietly.
เมื่อนั้นฉันจะพาคุณออก จากวังได้อย่างเงียบ ๆ
I will never forget Concubine's kindness.
ฉันจะไม่มีวันลืมความเมตตาของนางสนม
Quickly stand up.
ลุกขึ้นยืนอย่างรวดเร็ว
The baby you are carrying is a descendant of the Crown Prince.
ทารกที่คุณกำลังอุ้มอยู่นั้น เป็นลูกหลานของมกุฏราชกุมาร
Of course I have to find a way to keep you safe.
แน่นอนฉันต้องหาวิธี ที่จะทำให้คุณปลอดภัย
Concubine, we cannot linger here.
นางสนม เราไม่สามารถ อยู่ที่นี่ได้
I go first.
ฉันไปก่อนนะ
If there's any trouble, you know how to find Aunt Shen.
หากมีปัญหาใดๆ คุณก็รู้วิธี ตามหาป้าเซิน
Can.
สามารถ.
- Young Master.
- ต้นแบบหนุ่ม.
Taozi is back.
เทาจื่อกลับมาแล้ว
Young Master.
ต้นแบบหนุ่ม.
Is there any news about the Commander?
มีข่าวเกี่ยวกับผู้บัญชาการบ้างไหม?
There is. Chen Xing and I found out
มี. ฉันกับเฉินซิงรู้แล้ว
the latest mark left by the Commander.
เครื่องหมายล่าสุด ที่ผู้บังคับบัญชา ทิ้งไว้
He entered the Han Li Residence.
เขาเข้าไปในบ้านพักฮันหลี่
Kediaman Han Li?
เคเดียมาน ฮัน ลี?
The commander definitely had a plan when he entered Han Li's Residence.
ผู้บังคับบัญชามีแผนอย่างแน่นอน เมื่อเขาเข้าไปในบ้านพักของฮันหลี่
I also tried to sneak inside, but it was heavily guarded.
ฉันยังพยายามแอบเข้าไปข้างใน แต่มันถูกป้องกันอย่างแน่นหนา
I was afraid that the enemy would become alert so came out first.
ฉันกลัวศัตรูจะตื่นตัว จึงออกมาก่อน
I'm back to report
ฉันกลับมารายงานตัวแล้ว
Chen Xing stayed in Bingzhou City, waiting to pick up the Commander.
เฉินซิงอยู่ในเมืองปิงโจว เพื่อรอรับผู้บัญชาการ
Apart from that, the secret report said
นอกจากนั้นรายงานลับยังกล่าวอีกว่า
that the leader's envoy sent by Sun Jing also arrived in Bingzhou.
ว่าทูตผู้นำ ที่ซุนจิงส่งมาก็มาถึงปิงโจวด้วย
Reportedly, he came there bearing gifts for Han Li.
มีรายงานว่าเขามาที่นั่น เพื่อมอบของขวัญให้กับฮันหลี่
He carried two large chests of goods, as well as 12 gold-armored guards.
เขาบรรทุกสิ่งของขนาดใหญ่สองหีบ รวมทั้งทหารยามเกราะทอง 12 คน
Han Li, the cunning villain,
ฮัน ลี่ จอมวายร้ายจอมเจ้าเล่ห์
always try to play both sides without offending anyone.
พยายามเล่นทั้งสองฝ่ายเสมอ โดยไม่ทำให้ใครขุ่นเคือง
(Which)
(ที่)
Taozi, take the flag of this letter and go to the city in disguise.
เถาจื่อ รับธงของจดหมายฉบับนี้ แล้วไปที่เมืองโดยปลอมตัว
Give the letter flag to Chen Xing
มอบธงจดหมาย ให้กับ Chen Xing
and asked him to meet Han Li properly
และขอให้เขาพบกับฮันหลี่อย่างเหมาะสม
in the name of Cui Family Team Leader Envoy .
ในนามของทูตหัวหน้าทีมตระกูล Cui
Remember to act according to the situation.
อย่าลืมปฏิบัติ ตามสถานการณ์
It would be even better if you could take advantage of the messenger sent by Sun Jing.
จะดีกว่านี้อีกหากคุณสามารถใช้ประโยชน์จาก ผู้ส่งสารที่ซุนจิงส่งมา
If Han Li dares to detain someone, we must ask him,
หากฮันหลี่กล้ากักขังใครสักคน เราต้องถามเขาว่า
to see if our team agrees or not.
เพื่อดูว่า ทีมงานของเราเห็นด้วยหรือไม่
These are flowers that were just picked today.
นี่คือดอกไม้ ที่เพิ่งเก็บมาวันนี้
The Old Master said that the Young Master was a graceful person.
นายน้อยกล่าวว่านายน้อย เป็นคนสง่างาม
Can't ignore
ไม่สามารถเพิกเฉยได้
food, clothing, and daily life Tuan Muda.
อาหาร เสื้อผ้า และชีวิตประจำวันตวนมูดา
He specifically asked me
เขาถามฉันโดยเฉพาะ
sent these flowers for Young Master to enjoy.
ได้ส่งดอกไม้เหล่านี้ ไปให้นายน้อยได้เพลิดเพลิน
Thank you very much. You guys are really considerate.
ขอบคุณมาก. พวกคุณมีน้ำใจจริงๆ
However, why didn't your Great Master keep his promise?
อย่างไรก็ตาม ทำไม อาจารย์ใหญ่ของคุณไม่รักษาสัญญาของเขา?
At that time, he clearly said that if I surrendered,
ตอนนั้นท่านบอกชัดเจน ว่าถ้าผมยอมจำนน
he will let it go.
เขาจะปล่อยมันไป
Why not keep the promise?
ทำไมไม่รักษาสัญญา?
Young Master, if you say that, you blame our Grand Master.
นายน้อย ถ้าคุณพูดอย่างนั้น คุณตำหนิปรมาจารย์ของเรา
Our Grand Master has promised.
ปรมาจารย์ของเราได้สัญญาไว้
Young Master, you are very honorable.
นายน้อย คุณมีเกียรติมาก
Meanwhile, all our waiters are rude and careless workers.
ในขณะเดียวกันพนักงานเสิร์ฟของเราทุกคน ก็หยาบคายและไม่ใส่ใจ
We are afraid to ignore the Young Master.
เรากลัวที่จะเพิกเฉยต่อนายน้อย
This Miss He is a person who is considerate towards Young Master.
คุณเหอคนนี้เป็นคน มีน้ำใจต่อนายน้อย
If you live here,
ถ้าคุณอาศัยอยู่ที่นี่
he could of course serve the Young Master well.
แน่นอนว่าเขาสามารถรับใช้ นายน้อยได้เป็นอย่างดี
You're really good at talking.
คุณพูดเก่งจริงๆ
Please enjoy, Young Master. I won't bother you anymore.
ขอให้สนุกนะครับอาจารย์หนุ่ม ฉันจะไม่รบกวนคุณอีกต่อไป
Do not move.
ห้ามขยับ.
You're very relaxed, aren't you?
คุณผ่อนคลายมากใช่ไหม?
After all, I'm stuck here and have nothing to do.
ท้ายที่สุดฉันติดอยู่ที่นี่ และไม่มีอะไรทำ
How about playing with me?
จะเล่นกับฉันรึไง?
Good.
ดี.
In that case, it would be more fun if there were prizes.
ในกรณีนี้ ถ้ามีของรางวัลคงจะสนุกกว่านี้
A gift?
ของที่ระลึก?
Let's make it like this.
มาทำให้มันเป็นแบบนี้
If I win, you give me a hairpin on your head
ถ้าฉันชนะ คุณจะติดกิ๊บบนหัวฉัน
in exchange for my pearls.
เพื่อแลกกับไข่มุกของฉัน
Then, what if you lose?
แล้วถ้าแพ้ล่ะ?
If you lose, you just give me half the food.
ถ้าแพ้ก็ ให้อาหารฉันแค่ครึ่งเดียว
Who said I would give you groceries?
ใครบอกว่าฉันจะให้ ของชำแก่คุณ?
♪If you forget the fire of love you once had♪
♪หากคุณลืมไฟแห่งความรักที่ คุณเคยมี♪
♪Memories will be destroyed and drowned♪
♪ความทรงจำจะถูกทำลายและจมน้ำตาย♪
♪Your heart is full of color♪
♪ หัวใจของคุณเต็มไปด้วยสีสัน ♪
♪Makes it hard for me to forget our relationship♪
♪มันยากสำหรับฉันที่จะลืม ความสัมพันธ์ของเรา♪
♪If longing is never left behind♪
♪ หากความปรารถนา ไม่เคยถูกทิ้งไว้ข้างหลัง ♪
♪Hoping to return to the first time we met♪
♪หวังว่าจะได้กลับไป ในครั้งแรกที่เราพบกัน♪
♪The destined warmth I want to leave you♪
♪ความอบอุ่นที่ลิขิตไว้ที่ ฉันอยากจะจากคุณไป♪
♪If love can remember we once promised♪
♪หากความรักสามารถจดจำได้ เราเคยสัญญาไว้♪
♪Even though this love hurts me, I will still live for you♪
♪แม้ว่าความรักครั้งนี้ทำให้ฉันเจ็บปวด แต่ ฉันก็จะยังคงอยู่เพื่อคุณ♪
♪Pulling out the limits of memory, waiting is the hardness of my heart♪
♪ดึงขีดจำกัดของความทรงจำออกไป การรอคอยคือความแข็งกระด้างของหัวใจ♪
♪If love can remember our promise♪
♪หากความรักสามารถจดจำสัญญาของเราได้♪
♪Reverse karma, don't regret ever loving you♪
♪กรรมย้อนกลับ อย่าเสียใจที่เคยรักเธอ♪
♪I'm willing to give you my heart and wait for your answer♪
♪ ฉันเต็มใจมอบหัวใจของฉันให้กับคุณ และรอคำตอบจากคุณ ♪
♪If love can remember our promise♪
♪หากความรักสามารถจดจำสัญญาของเราได้♪
♪Reverse karma, don't regret ever loving you♪
♪กรรมย้อนกลับ อย่าเสียใจที่เคยรักเธอ♪
♪I'm willing to give you my heart and wait for your answer♪
♪ ฉันเต็มใจมอบหัวใจของฉันให้กับคุณ และรอคำตอบจากคุณ ♪